Mișcare oculară detectată.
Cât face 2 plus 2?
Incorect.
Evaluare cognitivă.
Cât face 2 plus 2?
Incorect.
Ați fost în
comă medicală indusă.
Este posibil să experimentați pierderi de memorie.
dificultăți de vorbire.
Mișcare corporală detectată.
Pentru propria siguranță. vă rugăm
să reveniți la platforma medicală.
Rețineți că funcția musculară
nu a fost încă restabilită.
Nu.
Oameni!
Bună!
Oh.
Unde sunt?
De ce există un microscop electronic
cu rezoluție atomică de scanare?
De unde știu asta?
Sunt inteligent?
Bună?
Vă rugăm înregistrați un jurnal video. Nu.
în fruntea comenzii?
Căpitanul.
Căpitanul Yao Li-Jie. Decedat.
Da. Unde sunt
oamenii în viață?
Dr. Ryland Grace.
Sfârșitul manifestului.
Nu pot fi singurul
om de pe aici. nu?
Pilot detectat.
Nu. nu. nu. nu pilotul.
Ă. cheamă. ă. Houston.
Comandă necunoscută.
Operațiunea Întoarcere Acasă în vigoare.
Operațiune invalidă.
Ăla e soarele!
Iată-l.
Deci. unde suntem.
cam pe la Neptun?
Să dăm drumul la
radio și să sunăm Pământul.
Timp curent de transmisie
până la Pământ
este de 11 ani. 10 luni.
14 zile și 6 ore.
Nu. Nope. Greșiți.
Am nevoie de o hartă.
Oh.
Asta e foarte departe.
Acela nu e soarele nostru.
Unde e combustibilul?
Așteptați.
Suntem la câteva minute distanță
de trecerea prin linia Petrova de lângă Venus.
Ce ne puteți spune
despre sonda ArcLight?
La ce ne așteptăm să găsim?
Imaginea pe care o vom vedea va veni
de la microscopul de la bord.
Oh! Doamne Dumnezeule!
Îmi pare rău. trebuie să plec acum.
Doamne Dumnezeule!
Undele sonore sunt fizice
și la frecvențe diferite
formează tipare diferite.
Tipare.
Formează tipare diferite.
Olivia. mă poți ajuta?
Încearcă să mergi.
Uite că merge.
Uau!
Da?
Chiar mănâncă soarele?
Punctele din spațiu?
E o întrebare grozavă.
ă. Rekha.
Aș fi curios ce cred
părinții tăi despre asta.
Nu sunt sigur că
trebuie să vină de la mine.
Hei. cine vrea să
jucem un joc de...
Sacul de fasole e lavă!
Lavă! Lavă! Lavă!
Care e viteza
luminii. Olivia?
Ă... Îți topește
mâinile. Olivia!
186.000 de mile pe secundă!
Oh! Dați-i un
rând de aplauze.
Extraordinar!
Ce este linia Petrova?
Ha ha ha! Pas!
Nu poți pasa.
Lavă! Lavă! Lavă!
Acum doi ani.
un amator de radiotelescop
pe nume Irina Petrova.
a observat că există
o dâră de lumină infraroșie
de la soare la Venus.
Și acum este cunoscută
ca linia Petrova.
Atât.
Astea sunt punctele?
Așa se crede.
Ce puncte?
Aceste puncte.
Au trimis o sondă
la linia Petrova.
și asta au găsit.
Mănâncă soarele?
Par să diminueze soarele
cu un pic. un picuț. un piculeț.
Deci fără tam-tam.
E un mic tam-tam.
E un tam-tam mic spre mediu.
În următorii 30
de ani. Pământul ar putea
să se răcească cu vreo 10 până la
15 grade.
Deci este un tam-tam mare.
Am auzit că toate
recoltele vor muri.
vor muri. economia va cădea în prăpastie.
și jumătate din Pământ
va muri de foame.
Cu toții vom muri.
Da. e adevărat.
Uitați ceva.
Băieți. băieți. asta dacă
s-ar întâmpla. nu?
O să rezolve asta.
Chiar acum. cele mai bune
minți din întreaga lume
se ocupă de asta.
Ei bine. m-am trezit duminică dimineața fără
vreun motiv de dureri de cap și nu dureau.
Bună dimineața. Dr. Grace.
Sunt treaz.
Dorindu-mi. Doamne.
să fi fost beat.
Că e ceva într-o
duminică ce te face să te simți singur.
Și nu e nimic
în afara de moarte.
La fel de pustiu ca suna.
Pe zidurile orașului adormit
duminică dimineața cobora
Cioc. cioc.
Cine e?
Prost la glume.
Prost la glume. cine?
Dr. Grace.
Poate. Eva Stratt. sunt cu
grupul operativ Petrova. Am nevoie de ajutorul dvs.
Eu. Ați scris asta?
Oh. Mă interesează
aceasta secțiune. pagina 31.
Zona Goldilocks e pentru idioți.
de ce toți greșesc în privința vieții.
A fost acum mult timp.
Susțineți în continuare ce ați scris?
Am fost dat afară pentru
ce am susținut că am scris.
Ați fost dat afară pentru că l-ați numit pe
principala autoritate din domeniu
o risipă colosală de carbon
la conferința UNESCO din Danemarca?
Ați... Ați auzit despre asta. hm?
Ascultați. nu știu ce
e asta. dar. ă. cred. ă
Nu sunt si-- Asta e lavă.
Nu e. Bine.
Nimeni din domeniu nu mai vrea
să aibă de-a face cu dvs.
pentru că refuzați să renunțați
la o opinie foarte nepopulară.
și vă pot oferi o șansă
să le dovediți că toți greșesc.
Ă. asta ă-- Kevin. nu alerga.
Nu alerg.
Râd ei de mine că
mie nu-mi pasă. deci...
Cred că îți pasă.
Fugi doar pentru
că ți-e frică.
Nu. nu-mi e.
Mai credeți că apa este
necesară pentru evoluția vieții?
Ascultați. nu e nimic magic
despre hidrogen și oxigen.
Apa e necesară pentru
viața pe Pământ. sigur.
dar o planetă complet diferită ar putea
avea condiții complet diferite.
Nu înțeleg de ce asta
mă face un nebun.
Am nevoie să veniți cu noi.
Iertați. nu v-am
reținut numele. Carl.
Carl. salut.
Dr. Grace.
mostre din linia Petrova
au aterizat aseară.
Vreau să-mi spuneți ce
sunt. cum funcționează.
Sunt profesor la
Școala Generală Grover Cleveland.
Aveți un doctorat
în biologie moleculară.
Și merg cu bicicleta la serviciu.
și nu e pentru exercițiu.
deci sigur există
mii de alți oameni...
Supraviețuiește pe
suprafața soarelui.
Sună ca o formă de viață
bazată pe apă pentru dvs.?
Soarele chiar
moare. nu?
Da.
E tot asta necesar?
Vă rugăm analizați
mostra Petrova.
Doar un lucru.
Toată camera este
umplută cu argon.
Încercați să nu vă rupeti costumul.
Sunt expendabil?
Asta vreți de la mine?
Nu e singurul motiv.
Aproape că pare că
nu vă pasă dacă mor.
Stați. Trebuie să discutați?
Consensul here e că ar fi
de preferat să nu muriți.
Mulțumesc. băieți.
Oh.
până la Pământ.
Sunt vii?
Se mișcă.
Deci sunt vii.
Da. se mișcă. dar
asta poate fi din mai multe motive.
Din ce sunt făcute?
O să dureze mult. A durat cam
200 de ani să înțelegem cum funcționează bacteriile.
Faceți-o mai repede.
Trec pur și simplu prin
întregul spectru luminos.
Uau!
Nu o să credeți asta.
Nu s-a întâmplat nimic.
Nu pot vedea prin aceste
Uimitor.
microunde. raze gamma.
lumină vizibilă. Nimic!
Abia așteptam
să fac asta toată ziua.
E o celulă.
E o celulă... Treziți-vă!
E o celulă!
E o celulă extraterestră minusculă.
Băieți!
Aplauze.
Băieți! Acesta e primul contact!
E viață! În afara...
Vai de mine.
Oh. a murit.
Ce?
E o veste extraordinară.
Acum putem afla
din ce este făcută.
Sunteți pregătiți?
Da!
Nu?
Carbon.
Oxigen.
Hidrogen.
Oh.
E făcută.
E făcută...
din apă.
Bine.
Scuzați dacă am reacționat exagerat. E doar că. ă. mi-am dat seama
că greșeam în privința singurei idei originale pe care am avut-o.
Da. ce altceva ai mai aflat?
Emit lumină infraroșie când se mișcă.
Atât de multă. nu știu cum stochează
toată energia aia. Dar lungimea lor de undă
e exact frecvența Petrova.
Lumina lor e cum se mișcă.
Da. consumă energia soarelui și
o expulzează pentru propulsie. Toot-toot-accelerează. practic.
De ce s-a dus la Venus?
Nu știu.
Bine. vă spun noi. Ce?
Am 347 de alți biologi din 21 de țări
care se mobilizează chiar acum. deci vă mulțumim.
Mă bucur că nu ați murit.
Să strângem!
Atât?!
Atât. Carl?
Vorbiți cu ea.
Luați toate astea?
La școală ați spus că sunt mii de oameni
mai calificați decât dvs.. deci...
Eram modest.
Nu am nevoie de modestie. Am nevoie de oameni care cred că
au dreptate când toți ceilalți cred că greșesc.
Am nevoie de oameni
care enervează oamenii.
Ăla sunt eu!
Vreți să faceți
parte din proiectul nostru?
Dacă... Dacă credeți că pot ajuta.
Atunci... Răspundeți doar la întrebare.
Vreau să ajut lumea.
V-am lăsat trei puncte.
Doar trei. hm?
Plus cel pe care l-ați omorât.
Le-aș lua pe cele trei.
Da? Le iau pe puncte.
La treabă. Dr. Grace.
Lumea se bazează pe dvs.
Hei. Carl?
Acesta e Carl.
Imaginați-vă... pentru o clipă că
sunteți un microorganism interstelar.
Nu fac asta.
De ce ați pleca
de la Soare și ați merge la Venus?
De ce nu v-ați opri la
Mercur. e mai aproape?
Poate aer curat?
Atmosfera lui Venus
e în mare parte CO2.
Poate ăsta e aer curat pentru ele.
Ce știi tu ce înseamnă
puțin praf cosmic?
Hei. Carl.
avem un cont de cheltuieli?
Nu avem.
Dar eu am.
Mulțumesc.
Aveți un cupon?
Nu avem nevoie de cupon.
Suntem guvernul.
Al cărui guvern?
Al tuturor.
Deci cutia asta e Venus?
Cutia e Venus.
E setată să emită aceeași frecvență
de lumină infraroșie ca atmosfera de CO2 a lui Venus.
Deci dacă punctele se mișcă
când aprindeți luminile.
înseamnă că
caută CO2.
Confirmând astfel
ipoteza lui Carl.
Super.
Bun. sunteți gata?
Vai de mine.
De ce spuneți vai de mine?
Astrofagul
s-a mutat de pe lamă.
Hm?
Le-am pierdut.
Ce vreți să zică le-am pierdut? Mergeți să le găsiți.
Dacă deschid ușa și
lumina. vor scăpa
și le vom pierde pentru totdeauna.
Măcar acum sunt în cutie.
Atunci stingeți
luminile.
Tot va fi lumină.
Trebuie să fie întuneric total.
Bine. puneți
această cutie în altă cutie.
Hai. închideți-o.
Vă aud.
Intrăm în faza a doua.
Sunt înăuntru.
Raportați. vă rog.
Unu.
Doi!
Hai. prinde-l pe al treilea.
Am mostra trei. Cei trei
muschetari - cei trei tâmpiți.
Ce?
Ești așezat?
Nu. stau în picioare.
Stau ca un bărbat matur.
Pentru că e un al patrulea.
Ce?
Suntem tați. Carl.
Acum mă așez.
Stop.
Carl și cu mine am făcut un copil.
Ce?
Am descoperit cum
se reproduce astrofagul.
Nu te mișca.
Ce e?
Carl. Stratt a spus că trimite
avionice. M-am gândit că vrei un jet privat.
Și eu.
Știu.
Ia asta.
A trecut mult timp de când am luat un
pastilă de la un necunoscut fără să știu ce e.
Dr. Grace. cum a fost zborul?
Unde suntem?
Oceanul.
Reproducerea astrofagului.
poți face asta la scară?
Oh. în teorie.
Iei niște conducte în formă de cot. pui lumina solară la un capăt.
Scuzați-mă o secundă.
Notați.
Și linie IR CO2 la celălalt.
Repetați. Altceva
ce aveți nevoie?
Doar puțină apă.
mi-a dat o pastilă și
e încă în gât.
Două venti cafele?
Mulțumesc mult.
Apă pentru el.
Sau cafea.
Am nevoie de amândouă.
Sau nu.
Bine. e o sală cam dificilă.
Nu o luați personal. Nu
Nu am nevoie de nimic fancy.
Atât timp cât e un pat
și un duș. sunt bine.
Nu pot.
Te descurci bine.
Toată lumea. acesta este Dr. Ryland
Grace din Statele Unite.
Vă rugăm mergeți aici.
Mulțumesc.
Și el a descoperit
cum să crești astrofag.
Cum ați reușit?
Cât durează procesul?
S-a reprodus prin
mitoză sau meioză?
Care e perioada de incubație?
Carl și cu mine am făcut un
Venus în miniatură dintr-o cutie de placaj.
Și de îndată ce mostrele au recunoscut
semnătura spectrală a CO2.
au...
Ca whomp. iată-l.
Bine. Whomp. iată-l.
puteți lua loc.
Puteți lua loc pe acest scaun.
Deși experimentul dvs.
era brut și neîngrijit.
oamenii noștri de știință
i-au replicat rezultatele.
Scuzați. cum ați văzut. cum ați?
Estimăm un timp
de dublare de opt zile
în condiții optime.
Dr. Grace are dreptate.
Oh. E CO2-ul.
De asta merg
la Venus.
poți să spui pentru toți?
De asta merg
la Venus.
Deci de asta merg la Venus.
Venus. asta vrea
să spună Dr. Grace?
Merg să respire.
Whomp. iată-l.
Îmi place mult de el.
Cât durează să faci două
milioane de kilograme?
Două milioane?
Două milioane sunt... De ce pe Pământ
ai nevoie de atâta astrofag?
nu știu.
Nimeni nu i-a spus?
Nu are autorizație.
Ridică-te. Dr. Grace.
Autorizație?
Ridică-te.
Prin prezenta vă acord
autorizație secretă de top
la toate informațiile privind
Proiectul Hail Mary.
Ce e Proiectul Hail Mary?
Bine.
Soarele nu e singurul
astru care moare.
Există un tipar clar
de infecție.
Fiecare stea a fost infectată
de vecina sa. cu o excepție.
Tau Ceti. exact.
la 11.9 ani-lumină distanță.
Este neinfectat
deși se află bine
în grupul de
stele infectate.
De ce?
De ce? Spune-i.
Nu știm.
De aceea am decis
să construim o navă
care să meargă acolo și să afle.
E la 11.9 ani-lumină distanță.
Nu poți pur și simplu
să construiești o navă interstellară.
Oh. ba da. putem.
Nava nu e
cu adevărat problema.
Energia necesară pentru
a alimenta nava e problema.
Era problema.
Plângeți. plângeți.
Astrofagul este combustibilul.
Cu condiția să putem
face suficient.
Și pentru asta
avem nevoie de dvs.. prietene.
De mine?
Ooh. Micuții ăia
stochează multă energie.
O singură greșeală cu atâta
astrofag ar putea vaporiza
California.
Adevărat. de aceea acum locuiți pe o barcă
în mijlocul oceanului din Gainesville.
Locuiesc pe barcă?
Da.
Deci vrei să construiești o navă
apropape de viteza luminii.
să călătorească mai departe
decât orice obiect creat de om
a călătorit vreodată.
și să viziteze o stea. doar ca
să vedem ce e? Da.
Și apoi ce?
Nu va fi suficient
combustibil pentru dus-întors.
deci vor trimite descoperirile
înapoi pe Pământ cu sonde.
Și astronauții
mor în spațiu?
Da.
Spațiu.
Alte planuri la care v-ați gândit?
Altceva? Altceva
la care vă gândiți?
Există infinite
posibilități.
Ca asta să meargă bine.
aproape sigur nu va funcționa.
Ce voi americanii
ați numi o șansă lungă.
Hail Mary.
Am înțeles.
Alternativa e
să nu facem nimic.
Să murim de foame
și să ne ucidem unii pe alții
și să urmărim cum totul pe
aceasta planetă dispare.
inclusiv noi.
Deci...
E mult timp să fii în spațiu.
Vom fi în comă
pentru cea mai mare parte.
Dar e asta sigur?
Nimic din asta nu e sigur.
Avem nevoie doar de trei.
Un pilot. un inginer
și un om de știință.
Comandantul Yao.
Trebuie să te fi cunoscut.
dar nu-mi amintesc.
Faci o față amuzantă în
literalmente fiecare poză.
Trebuie să fi fost
foarte deștept și curajos.
Mai întâi vă datorez
trei sticle de vodcă.
Se pare că ai avut
mulți prieteni.
Această poză cu tine.
care arată ca
furiș în Kremlin.
este
legendară.
Mi-aș dori să mai fii aici.
Mi-aș dori să nu fiu singur.
Mi-aș dori să mă descurc mai bine.
Pur și simplu. ă...
Ați fost amândoi foarte iubiți.
Meritați mult mai mult decât asta.
Voi face tot ce îmi stă în putință
pentru a mă asigura că nu...
Știți. că nu ați...
Voi face tot ce îmi stă în putință.
Se apropie orbita Tau Ceti.
Pregătiți-vă pentru oprirea motorului.
Paisprezece. Treisprezece.
Doisprezece. Unsprezece.
Pilot detectat.
Nu sunt pilot!
Ce se întâmplă la
zero? Adică. ce?
Acum orbitați
Tau Ceti. Ah!
Ce naiba!
Ah! Ah! Ah!
Petrovascop operațional.
E Tau Ceti.
Ai o linie Petrova.
dar nu te estompezi.
De ce?
Ce e aia?
Blip-A detectat.
Ce e un Blip-A?
Nu. nu. nu. nu. nu.
Haide. haide. Mary.
Mary. Nu. nu. nu.
nu. nu. nu. nu.
Pilot detectat!
Vă rugăm activați fixarea.
Plec de-aici.
Activați motorul rotativ.
Incorect.
Uau. uau. uau. uau.
Bine ați venit pe Hail Mary.
Asta e?
Manevră eratică detectată.
Bah.
Oh. nu.
Blip-A detectat.
Ce vrea?
Ce?
Blip-B detectat.
Ce e cu chestia asta?
Distanța curentă de
Hail Mary este de 800 de metri.
Îmi trimite ceva.
Ar putea fi un mesaj.
Oh. nu.
Ar putea fi o bombă.
E o bombă?
Scuturi sus!
Nu există scuturi
la bordul Hail Mary.
De ce nu?
30 de metri.
20 de metri.
Zece.
Ei bine. cred că ne-am cam
luat-o amândoi. nu. Mary?
Ce e aia?
De ce se mișcă mult mai
lent decât ultimul?
Cred că sunt proști.
Dacă am vrea să-l prindem. ce am face?
Doriți să faceți o
plimbare spațială. Dr. Grace?
Pentru a începe plimbarea spațială. puneți-vă costumul ??? și mergeți la ecluză.
Da!
Nu.
E pur și simplu nebunie.
Oh. Doamne.
La dreapta strânge. la stânga slăbește.
Xenonul e gaz.
Cred că chestia asta e stricată.
Avem nevoie de echipament pentru a analiza
astrofagul la Tau Ceti.
Corect.
Cea mai mare parte a echipamentului
nu va funcționa în gravitație zero.
Și avem o echipă care să dezvolte și construiască
versiuni de gravitație zero ale acestui echipament.
Am nevoie de ani pentru
asta. și avem luni.
Care e alternativa?
Facem gravitație.
Centrifugă?
Centrifugă.
Le foloseau ca să facă unt
în Războiul Civil. de fapt.
E un fapt amuzant.
Laborator operațional.
Tot xenon.
Susul e jos. stânga e
dreapta. xenonul e solid.
extratereștrii sunt reali.
greșesc în privința a tot
și totul e greșit.
La stânga strânge. la dreapta slăbește.
Adică... Oh nu!
Prezență străină detectată.
Ești departe de casă.
Și eu sunt departe de casă.
Blip-D detectat.
Ăla sunt eu?
Nu înțeleg.
Vrei să mă întorc
în nava mea?
Dar abia am ajuns. Bine.
Bine. vorbim mai târziu. Pa.
Ce fac. Mary?
Nu este recomandat.
Mulțumesc. Mary.
Ce?
Oh. Doamne. Asta e nou.
E cineva acasă?
Îmi place ce ai făcut
cu gravitația.
Ți-am făcut o navă. E ramen.
Am făcut doar una.
Nu sunt sigur
câți dintre voi există.
Salut. Nu. nu. nu. Îmi pare
rău. Îmi pare rău.
M-ai speriat când ai...
Oh
Nu-ți pot vedea fața...
Misterios! Fețele sunt supraestimate.
Oh
Îți place să bați. nu?
Arăți! Nu bați.
Scuze.
Nu am una
din astea. Îmi place!
Mulțumesc.
să-mi pun asta pe cap?
Să-mi scot capul?
Să-mi scot casca?
Nu.
E o cerere mare. Oh.
Lucrurile iau o turnură. Mulțumesc pentru
ce sper că nu sunt cătușe.
Îmi pare rău pentru
treaba cu casca.
Din păcate am nevoie
de oxigen ca să respir. deci...
Două inele de opt.
O2.
micule neascultător.
Acesta e oxigen.
Tot nu cred că
pot face asta. Scuze.
E justa că. ă... Dacă
greșesc. greșesc cu adevărat.
E linia Petrova.
Suntem aici pentru același motiv.
Și tu ai o problemă
cu linia Petrova.
Trebuie s-o rezolvi.
Trebuie s-o rezolv.
De asta mi-ai făcut asta.
O să iau asta ca un da.
Dacă vrem să ne salvăm planetele.
trebuie să învățăm să comunicăm.
Știi. ei spun că matematica
e limbajul universal.
M-am gândit că poate putem
învăța să comunicăm. Stai. să vedem dacă e adevărat.
Vedeti numerele?
Oh. vrei asta?
Uau!
Ajunul Crăciunului. asta e...
E foarte cald acolo.
E amoniac?
Oricum. asta e... Uite.
vezi numerele?
sunt pe cealaltă parte.
Fă-o din nou.
Dacă o faci din nou.
nu lăsa să revină.
nu face asta.
Ține-o așa.
și te uiți.
Uau.
Cum rămâne cu altceva?
Uită-te la asta.
Ceas.
Amândoi avem timp. nu?
Astea sunt acele.
și astea sunt numerele.
Unu. doi. trei.
Arată spre numere. Și dacă observi.
sunt numere acolo și numere și aici.
Bine.
E întuneric.
Am o idee. Stai. Nu... Da. Nu mergi
nicăieri. Stai. Oh. da. Ăm... Sunt Grace.
O să te numesc Rocky. Știi. pentru că
arăți ca o stâncă uriașă. Oh. Sunt bine.
Ecolocalizare. Da? Ai
nevoie de suprafețe ca să vezi. Încearcă asta.
Vedeti numerele?
Ce e aia? E bine? Mâinile de jazz înseamnă bine.
fă asta. Versiunea ta a asta e degetele noastre mari în sus. Nu. ăla e
degetele mari în jos. Facem degetele mari în sus.
E suficient de aproape.
Vrei să aștept?
Aștept? Da. Nu.
Sunt cu adevărat. ă. cu adevărat
încântat să lucrez cu tine la asta.
Entuziasmat. Îmi pare rău că vorbesc atât.
E justa că nu am mai fost cu nimeni de mult timp.
Ce avem aici?
E un ceas. Ți-am
arătat un ceas
Îmi arăți un ceas.
Suntem. ă. frați de ceas.
Corect. Ăm. trebuie să fiu sincer.
Nu sunt sigur că înțeleg tot din
Verifică asta
M-am gândit să te înregistrez. Oh. nu. nu.
Nu. e bine. E doar un microfon.
microfon. Arată cum spun ei. ă. să
începem cu unu.
Ce? Stai. stai. stai. scuze.
Bine. unu. și
Ce? Bine.
Deci. ă. am întâlnit un extraterestru.
și ne învățăm
să comunicăm.
Să facem nume.
Bine. să începem cu tine.
Rocky.
Ai terminat?
Numele meu. abia aștept
să aud asta. e Grace.
Care e cuvântul tău
pentru numele meu? Hai.
Știi. suficient ca să comand
la restaurante. avem cam 250 de cuvinte.
Atmosfera mea l-ar ucide
pe el și carnea lui.
dar prefer să mențin un zid
în relațiile mele oricum.
E mecanic. cred.
Folosește o formă metalică de xenon.
Poate face orice. Uită-te la asta.
O numesc Xenonit.
Și dacă nu înțeleg ce
spune. ceea ce e de cele mai
multe ori. face un mic spectacol
de păpuși pentru mine și micul meu creier.
și știi ce?
Nu-mi deranjează.
Cumva îmi devine simpatic. Măcar nu crește în mine.
știi. ceea ce a fost o
îngrijorare o vreme.
Soarele lui moare și el. deci
poate ne putem ajuta reciproc.
Recunoști asta?
Noi îl numim astrofag.
Înseamnă mâncător de stele.
Astrofag pe mine. stea. rău.
rău. rău. rău. rău. rău. da.
La fel.
De ce ești singur?
23.
Uau.
Ce s-a întâmplat cu ei?
Îmi pare rău.
Cum au murit?
Eram trei și
doi au murit pe drum.
Mi-aș dori să știu de ce.
A fost numai eu.
Corecție.
Înțeles.
Se numește "pumn de salut".
de altfel.
Pumnul meu de salut?
Nu. e pumn de salut.
Nu e același lucru.
Exact. Astrofagul trebuie să ajungă la Tau Ceti.
altfel nu am vedea linia Petrova.
Ho ho ho.
Chiar avem nevoie de
toate astea ca model?
Corect.
Of. Doamne.
Știi. eu aveam una din astea în
clasa mea și era mult mai simplu de configurat.
O secundă. Ce? Ce?
Asta e o întrebare grozavă.
Știi ce? Încearcă asta.
De ce e un profesor
în spațiu? Întrebare.
Nu.
Nu poți să-l scoți din cap. de-adevărat.
Să încercăm asta.
Nu. Nu mai trebuie continuat. Bun. Nope.
Adică...
Meryl Streep?
De ce e un profesor
în spațiu?
Ea poate face orice.
De ce e un profesor în spațiu?
Nu e rău.
Îmi place.
Bine. Și ca răspuns la întrebarea ta.
habar n-am ce fac în spațiu.
Nu-mi amintesc.
E bine. Grace va afla
când Grace se întoarce acasă.
Mă duc să dorm.
Nu înțeleg. Cuvânt.
Somn.
Fă doar așa.
Mort? Mort?
Nu. nu mort.
Stau doar cu 29.000
de secunde și apoi ne
trezim.
Oh. înțeleg.
Noi numim asta somn.
Bine. să mergem.
Somn.
Noapte bună. domnule.
Eu urmăresc somnul lui Grace.
Nu. e bine.
E puțin ciudat.
Voi fi bun. Noapte bună.
noapte. Nu e sigur.
Eridanii trebuie să vegheze somnul.
Asta e foarte interesant.
Sună ca ceva. ă.
stii. să discutăm mâine.
Rocky a vegheat echipajul zile întregi.
Echipajul nu s-a trezit.
Acolo o să fii?
Nu. de obicei e mai aproape.
Pe pieptul tău.
Mă întreb dacă ar funcționa
de un pic mai departe.
Dar Grace nu se va simți
calm și în siguranță.
Ei bine. văd
atâtea laturi ale tale recent
și e grozav.
Chiar acum văd
latura de dedesubt a ta.
Oricum dorm pe o parte.
Noapte bună.
Deci ne urmărim somnul reciproc.
Eridanii nu dorm
ca un om.
Par
cu adevărat paralizați.
Dacă vine pericolul.
nu te poți trezi.
E o normă de supraviețuire.
Cineva trebuie să te mențină în siguranță.
Echipa mea. vreați să-l
întâlniți pe Dr. Ryland Grace.
El este în prezent
principala autoritate mondială
în biologia astrofagului.
Dr. Grace. aceștia sunt
cei trei astronauți
care merg în misiune
și înlocuitorii lor pentru redundanță.
Yao.
Ilyukhina. și Dubois.
pilotul nostru. inginerul
și ofițerul de știință.
E o onoare.
Sunt încântat să împart
ce am aflat despre astrofag
și motoarele rotative.
Avem 1.009 din aceste
motoare mici pe Hail Mary.
Și. ă...
Odată ce misiunea e completă. avem
opțiunea de a ne termina viețile în termenii noștri.
Alternativa e o moarte lentă
și mizerabilă prin înfometare.
Vreau injecție letală
cu un pic de heroină.
Și eu voi lua ce ia ea.
Urmând descoperirii Dr. Grace. am construit un emițător IR
setat la lungimea de undă a CO2. care atrage
astrofagul la această față de revolver.
Acționarul se rotește spre exterior.
Creștem IR. astrofagul se excită.
împinge nava înainte. și așa mai departe.
Acesta e mai puțin de un gram de astrofag. și avem nevoie de
o fracțiune din asta pentru această demonstrație. Priviți.
Ca să faceți ce?
Ca să topești o tonă metrică de metal.
Materie puternică.
Comandante Yao. apreciez cu adevărat
ce faceți voi toți.
Și dvs. ați fi făcut la fel.
Eu aș alege pur și simplu
să nu merg deloc.
Nu am gena curajului
pe care o aveți voi. Credeți-mă.
Nu e o genă. Trebuie doar
să găsești pe cineva pentru care să fii curajos.
Mișcare detectată.
Bună. Grace.
Ești în formă de minge.
Deci Rocky să nu moară
în atmosfera lui Grace. Vin sus.
Oh. vii sus.
Entitate străină detectată.
Grace și Rocky. știință mare.
Cum să ucidem astrofagul împreună.
Continui în direcția asta?
Camera asta e plictisitoare. Rocky.
știință. Salvăm Pământul.
salvăm Eridul. Plan bun.
Ce e acolo jos? Întrebare
Uimitor. uimitor. uimitor.
Rocky. care este
tehnologia ta umană?
Murdar. murdar.
murdar. murdar. murdar.
De ce camera atât de dezordonată?
Ei bine. nu mă așteptam
la companie. nu?
Camera asta e pentru gunoi?
Oh.
Murdar. Murdar. Murdar.
Acesta e laboratorul. Aici
se întâmplă știința.
Ce e asta? Ce e asta?
Oh. ăla e un evaporator.
Ce e asta?
Ăla e globul de discotecă.
Ăla mă face fericit.
Rocky va construi de lucru de aici.
Vom avea nevoie de mult spațiu pentru Rocky
și mult mai puțin spațiu pentru Grace.
Ce se întâmplă aici?
Mergem la linia Petrova. Colectăm
astrofag. Îl studiem.
Ne întoarcem acasă. Colectăm.
Și spui noi.
Ar fi grozav!
Uau!
Scuze. scuze. scuze.
Rocky. stai.
Rocky. nou în minge.
Rocky. mâna mea e sus.
Nu putem să apărem cu o minge spațială neanunțați
și să ne mutăm în nava altcuiva.
nu? Trebuie să existe
limite.
Limite.
Avem o singură misiune.
Misiune.
Dar suntem doi
indivizi distincți.
Indivizi.
Amândoi lucrând la părțile noastre
distincte individuale ale acelei misiuni.
Misiune.
Separat.
Bine. Unde e dormitorul meu?
Dormitoare?
ce?
Deci acum am un coleg de cameră.
Fii atent acolo. bine?
Roata de treburi e destul
de dezechilibrată.
Pe Pământ unde merge asta?
Nu pe Pământ. Mai sus.
Merge în direcția asta?
Pâna tot afară?
Da. Afară ascuțit. Ce?
Tu îmi spui ce să fac. El îmi spune
de ce să o fac. Îmi spune cum să o fac.
Îmi spune când să o fac.
Și apoi când o fac. e
ca. ce faci?
Spun justa că vei ieși din
minge ca să intri într-o minge mult mai mare?
De ce?
Nici nu folosești un pat.
Știi că ai ca. chestia Hellraiser
pe care dormi.
La ce ai nevoie de un pat?
Nu vorbi cu Armando. Da.
Vă pot ajuta?
Faci asta.
E mult din asta.
Și apoi e ca. nu
înțeleg. nu înțeleg.
Și atunci e
ca. am nevoie de un cuvânt.
Știi care e
cuvântul? Bossy.
Sunt ca unul din răufăcătorii din filmul Superman.
Sunt justa. prins în iad.
Scoateți-mă de-aici!
Obiceiurile lui alimentare sunt...
exotice.
Strugurii arată dezgustător când mâncați.
Cum arăți tu când mănânci?
Arăți frumos.
Arată-mi.
Doamne Dumnezeule.
Are un auz incredibil.
Poate vedea prin pereți.
Spațiul personal e la prima primă nevoie.
Cu cine vorbește Grace?
Întrebare.
Nu există nicio cale să
mă auzi chiar acum.
Îl aud. Cu cine
vorbești?
Poți auzi asta.
Da. Grace spune
că poți auzi asta.
Da. Oh. Doamne. Uită-te
la asta. Uită-te cât de departe e.
Acolo e el.
Bună. Grace.
E chiar aici.
Bună. prietena lui Grace. Bine.
Grace a găsit
instrucțiunile pentru sampler?
Da. am găsit samplerul.
Da. am găsit
instrucțiunile pentru sampler.
E cu adevărat deștept
la unele lucruri.
Oh. Doamne. Are un pistol.
Oh. asta?
Nu. nu. nu.
Asta la ecran în față.
Și acum asta la ăla de acolo.
Acum Rocky poate auzi ecranul.
Te rog nu-l îndrepta spre mine.
Oh. îndreaptă-l acolo.
Da. Bine. Acum acolo.
Poți să-l îndrepți spre mine din nou.
Dar specia lui nu știe despre
lucruri ca relativitatea și radiațiile.
Și restul echipajului?
La mijlocul navei sunt.
Și aici?
Și unde ai ținut astrofagul?
Rezervorul de combustibil e lângă
Atelier Rocky. e acolo.
Cred că radiațiile sunt
cele ce au îmbolnăvit echipajul tău. Rock.
Astrofagul probabil
te-a protejat de ele.
Asta nu e ceva
ce ai fi putut remedia.
Dar împreună cred că suntem.
știți. destul de deștepți.
Deoarece ne vom putea intersecta
cu linia Petrova doar câteva secunde.
nu vom avea suficient
timp pentru o mostră bună.
Prea repede. Fă spectacol
de păpuși. Prea repede.
Nu vreau să
fac spectacol de păpuși.
Nu. fă spectacol de păpuși.
Acesta suntem noi. Zburam.
știți.
Problema e că. deoarece sistemul
solar e în continuă mișcare.
linia de patrulare va fi
mereu în mișcare. nu?
Tot mai fac? Vrei
în continuare?
Da. da. Spectacol.
Deci nu vom
avea timp pentru mostră.
Nu. nu. nu. Folosiți gravitația
planetei să mergeți cu linia.
Vrei să spui ceva de genul
să rămânem în orbita ei?
Da.
Nu m-am gândit la asta.
Eu da.
Am găsit un plan.
Vom orbita planeta unde se reproduc
astrofagele.
colectăm o mostră și aflăm
de ce nu mănâncă Tau Ceti.
Cu cine vorbește Grace?
Nu vorbesc cu nimeni.
Am nevoie de o pauză.
Pauză de la ce?
Oh. Doamne. uită de asta.
Nu o să meargă.
La 150 de milioane de kilometri distanță.
zbura la 162
de kilometri pe secundă.
Ar trebui să ajungem la Tau Ceti E
Sosire la Tau Ceti E în 11
zile. 3 ore și 14 minute.
Mulțumesc. Mary.
Cu plăcere. Dr. Grace.
Cu plăcere. Rocky.
Bine ați venit pe Pământ.
Ești în sănătatea mentală
Uau. uau. uau. uau!
Atent. Rocky. Uită-te jos.
Plaja se schimbă mereu.
Poți merge la
același loc în fiecare zi.
Ești mereu pe o plajă diferită.
Copaci.
Și te urci. și te urci
până în vârf. și tu
atât de entuziasmați că
amândoi ajungem acasă.
Nu e niciun rău în
a pretinde o vreme.
Atinge valul.
Derapând.
Surfing.
Oh.
Se întâmplă ceva mare. prietene.
La trei. Apollo îl antrenează.
Și la șapte. el
îl antrenează pe copilul lui Apollo.
Da. da.
Decisiv. decisiv. decisiv. decisiv.
Decisiv. decisiv. decisiv.
Eu spun fie. tu spui... Nu.
Eu spun niciuna. tu
spui... Niciuna. Nu.
Îmi place Pământul.
Îmi e dor de ceață.
Tu ce ai. Rock?
Ce-ți lipsește cel mai mult
de acasă?
Perechea mea.
Stai. ce?
Ai o pereche?
Da.
Adică. nu că tu... Adică. sigur...
Care îi este numele?
Numele este...
E frumos.
Grace are o pereche? Întrebare.
Nu.
Adică. am avut.
Dar ea credea că am capul în nori și
nu voiam cu adevărat să trăiesc în lumea reală.
Ea a avut dreptate.
Oricum. acum e cu Mark.
Rocky urăște pe Mark.
Dar destul despre
mine. Tu ai o pereche.
De cât timp sunteți împreună?
186.3 ani.
Ca faza de miere.
Nu. înțeleg.
E o glumă. nu? Asta e mult
timp. Sunteți împreună de mult timp.
Nu e suficient.
Pretutindeni.
Permis să urc la bord.
Capitane?
Ești deja la bord.
Ți-ai luat pălăria gratuită?
Da. le-am cam cumpărat. Oh.
Nu cânți. nu?
Da. cânt. De fapt cânt în
un cor de tineret din Germania de Est.
Ești foarte misterioasă.
Nu sunt.
Am vrut mereu să fiu
misterioasă.
Vorbesc prea mult. E problema mea.
Ca chiar acum.
Nu am vrut să te deranjez.
Nu mă deranjezi.
E o petrecere atât de ciudată.
Da?
Da. cântam.
Toți sunt atât de fericiți.
Oamenii
se distrează. și toți știu
că vor muri.
Camaraderia îi ajută
să-și facă treaba. știi?
Nu prea și pe mine.
Trebuie să fie greu să
trebuiești să ceri tuturor.
știi...
De fapt nu e.
Da.
Deci. ce crezi?
Crezi că o vei
reuși?
Ce. tot?
Da.
Dacă Dumnezeu vrea.
Crezi în Dumnezeu?
E mai bun decât alternativa.
Da.
Oprește-te din a plânge.
e un semn al vremii.
Bine ați venit la ultimul spectacol. Sper
că purtați hainele cele mai bune.
Nu poți mitui ușa
pe drumul spre cer.
Arăți destul de bine de jos.
dar nu ești chiar atât de bun.
N-am învățat niciodată.
am mai fost pe-aici.
De ce întotdeauna suntem
în goana de gloanțe. gloanțe?
Oprește-te din a plânge.
e un semn al vremii.
Trebuie să plecăm de-aici.
Oprește-te din a plânge. va fi
bine. Mi-au spus că sfârșitul e aproape.
Trebuie să plecăm de-aici.
Oprește-te din a plânge.
trăiește la maximum.
Spărgând atmosfera.
și totul arată bine de-aici.
Amintește-ți că
totul va fi bine.
Ne putem întâlni din nou undeva.
undeva departe de-aici.
Și asta e de ajuns.
Mi-aș dori să poți vedea asta. Rock.
Rocky poate vedea.
Plictisitor.
Asta nu e plictisitor.
Numele planetei
Tau Ceti E
e același cu numele stelei.
plus E.
Plictisitor.
Cred că ar putea fi
puțin mai
evocatoare.
Samplerul de astrofag în poziție.
Întrebare?
Yep.
Tăvile sunt active.
privim în ambele direcții.
E timp-de-plecat.
Ce face Grace?
Am un moment.
Știi. pe Pământ. dacă descoperi
ceva. poți să-l numești.
Tu ai fost tehnic
primul de-aici. deci... Da.
numele e Planeta Cerc
Cu Textură Medie Aspră.
Bine.
Ei bine. dacă Planeta Cerc Cu Textură
Medie Aspră era ocupat. avem o alternativă.
Poate ceva
mai personal.
Personal.
cum se numea
perechea ta din nou?
Numele este.
Bine. e bine. Îmi amintesc.
Am nevoie de cuvânt uman
pentru perechea lui Rocky.
Adrian.
E frumos.
E aceeași cantitate.
venind și plecând.
Dar dacă Astrofagul merge la Adrian
ca să se reproducă. ar trebui să iasă mai mult.
Ar trebui să fie dublu.
Nu are sens.
Ori nu se reproduce ori nu
părăsește planeta din un motiv.
Oh. Doamne.
Ce? Ce vede Grace?
Ce vede Grace? Întrebare
Viață.
Ăsta nu e justa astrofag.
E bacterie.
E protozoa.
E ca celulele de pe Erid.
Și Pământ.
Ce înseamnă asta? Întrebare.
Ei bine. dacă există o
biosferă întreagă activă
în linia Petrova.
e rezonabil să presupunem că există
o biosferă întreagă activă
pe Adrian. ceea ce înseamnă...
există viață pe Adrian.
Oh. Grace! Grace!
Da?
Viață! Viața e motivul!
Da. Nu. nu. nu.
Nu. nu înțeleg.
Folosiți cuvintele.
Viața e motivul pentru ce?
Viața e motivul! Viața e motivul!
Viața pe Adrian este motivul
ca astrofagul să fie în echilibru.
Viața pe Adrian
face astrofagul să moară.
Ca un prădător.
Da.
Asta ar menține
populația stabilă.
Grace. dacă aducem prădătorul
acasă. stelele noastre nu vor muri.
Viața e motivul pentru care
steaua nu moare.
De ce nu ai spus asta de la început?
Dacă. există un fel de
prădător microbian pe Adrian.
Va fi în nori unde
respira astrofagul. Check.
Oh! Problema e că
nava asta nu a fost construită
să intre în atmosferă.
Dacă ajungem la
cinci kilometri.
vom fi sfârtecați
în un milion de bucăți
și apoi ne vom arde.
Game over.
Jocul nu s-a terminat.
Fac lanțuri.
Fac un lanț lung.
Pun dispozitivul de colectare la capăt.
Oh da. da. cinci
kilometri de lanț. sigur.
Gunoi!
Ca lanțul ăsta. uite.
Poți face asta? Da.
Îmi place pescuitul.
Ce e aia?
Oh! Oh! Pescuit!
Îți vine să crezi?
Poate funcționa.
Degetul mare în sus. prietene.
Bună. Pământ.
Planul e ca la pescuit.
Ne apropiem mult
de atmosfera lui Adrian
și coborâm colectorul
în nori cu lanțul.
Apoi Grace merge pe
casca ca să-l recupereze.
Dacă nava nu e la unghi și
viteză precise. murim.
Exemplu.
Trebuie să zburăm înapoi
ca să menținem viteza corectă.
Chiar dacă Grace
nu are experiență de pilot.
Exersez. nu?
Mai mult. Nu. nu. nu. Stânga.
Mai la stânga.
E perfect.
Nu. Greșit.
Direcție greșită.
Unghi greșit.
Rău. rău. rău.
Bun. bun. bun.
Bun. Rău.
Nu destul.
Prea mult.
Abia îl trag.
Nu. e rău.
Grace și Rocky lovesc.
Toți pluralul lui Rocky. Toți Pământul mor.
Murim.
Rocky a construit
Colectorul de Prădători.
Lanțul lui Rocky înfășurat și gata.
Antrenament pilot Grace.
Nu la fel de bun.
Ce crezi. Pământ?
Bună? Nu te aud. prietene.
Ce? Nu
de fapt vorbim cu Pământul.
Pământul e prea departe.
Știi. noi justa
înregistrăm aceste mesaje
și le spunem
ce am aflat
și când am terminat.
le vom trimite
înapoi cu o sondă.
De ce nu le spui
tu însuți când te întorci acasă?
Întrebare.
Da.
Ăsta e un bilet
fără întoarcere pentru mine. prietene.
Ce? Avem destul
astrofag ca să ajungem.
dar nu destul
ca să ne întoarcem.
Deci ce se întâmplă. Grace?
Întrebare.
Oh. eu... Am
suficientă hrană care să dureze
cel puțin câțiva ani.
Poate câțiva mai mult
dacă o întind.
Deci Grace moare?
Întrebare?
Da. odată ce am terminat.
Eu... urmează să mor.
De ce nu mi-ai spus?
Mi-a scăpat din minte.
Nu.
Grace a spus că Grace se întoarce acasă.
Ascultă. ascultă.
Nu. nu.
Ascultă. Am reușit să te întâlnesc.
Am reușit să fac toate
lucrurile astea uimitoare.
Sunt bine.
Am acceptat asta.
Ce înseamnă? Ce înseamnă a accepta?
Înseamnă că știu
că nu mă întorc acasă.
Știu de ce.
Și e bine.
Degetul mare în sus? Nu.
Mic deget mare în sus?
Nu. Avem stele de salvat. bine?
Grace?
Da.
Ești...
Am nevoie de cuvânt.
Ce cuvânt ai nevoie? Să te
riști pe tine pentru a ajuta altul.
Ă. prost.
Grace?
Grace? De câtă astrofag
ai nevoie. întrebare?
Două milioane de kilograme.
Pot da.
Mă întorc acasă cu șase ani mai târziu.
E prea mult.
Rocky a vegheat echipajul murind.
Nu putea remedia.
Grace a spus că Grace va muri.
Rocky remediază.
Grace se întoarce acasă.
Bine.
Ă... Credeam că ai acceptat. întrebare?
N-am vrut să spun nimic din asta.
E justa ceva ce spui.
Mulțumesc.
Vino-ncoace.
Uau. uau. uau.
Ce? Ce se întâmplă?
O îmbrățișare.
Oh.
De obicei nu e ceva
pe care cineva îl face singur. Oh.
Stai. fac și eu la fel?
Poți să intri pur și simplu?
De unde știi
când îmbrățișarea s-a terminat?
O simți pur și simplu.
Oh.
O simți acum?
Nu.
Oh. Oh. bine. da.
Am rulat simularea samplerului
din nou azi dimineața.
Shapiro și Dubois
au nimerit-o din nou.
Bine. Ce zici de ceilalți?
Vor fi pregătiți.
Mă aștept la asta.
Au un profesor grozav.
Poți accepta un
compliment. vă rog? Nu.
E un ordin.
Bine.
Dacă e un ordin. îl accept.
Mulțumesc.
Bun.
Ce crezi?
E destul de impresionant.
Da.
Ești... Ești bun.
Trei zile. nu?
Da.
Deci... Ce ai de gând să
faci în următorii 20 de ani?
Ai un plan?
Hm.
Mod manual activat.
Apasă trăgaciul.
Nu e chiar rău.
E complet
E timpul să mergem la pescuit. întrebare?
Acum ori niciodată.
3.000 de metri.
Semnal sondă.
Bun.
Acum urmează partea distractivă.
Grace iese pe carenă
ca să recupereze colectorul? Nu e deloc distractivă.
E o glumă.
Oh. umor.
Confuz.
Nu glumești.
Ce problemă. întrebare?
E bine.
E doar că cerul
e puțin în flăcări.
Cuvinte de încurajare.
Nu poți justa spune
cuvinte de încurajare.
Cuvinte de mare încurajare.
Nope.
Simți asta?
Da.
nu e îngrijorat.
Ești îngrijorat?
Da.
Grozav.
Colectorul e aproape.
Mișcați vinciurul în poziție.
Cât ar trebui să dureze asta?
Colectorul ar trebui să fie curând.
Da. e aici.
Uimitor. uimitor. uimitor.
Atent. colectorul e important.
Yep.
Avertisment altitudine.
Oh. grăbește-te. grăbește-te.
Grăbește-te. grăbește-te.
Grace. raport de stare.
Grace.
Grace e în siguranță.
Sunt bine.
Bun. bun. bun.
Intră înăuntru cu
colectorul de prădători acum.
Ă.
De ce nu te miști?
Întrebare.
Avertisment.
temperatura exterioară ridicată.
Trebuie să te miști acum. Du-te.
Nu. Grace.
Idee proastă.
Intră înăuntru.
Sunt acolo într-un minut.
Nu. nu. nu. nu. nu.
nu. nu. Grace va muri.
Se poate repeta misiunea.
Se poate încerca mai târziu.
Nu cred că
riscul va fi mai mic mai târziu.
Anulare. anulare. anulare.
Grace va muri.
Nu. nu. nu. nu. nu. nu.
Grace?
Sunt aici.
Uimitor. uimitor. uimitor.
Grace e bine? Întrebare.
Ei bine. nu sunt mort. deci da.
Bun. bun. bun. bun. bun.
De unde vine acel zgomot?
Zgomotul e de-jur-împrejur.
E cel mai puternic la
babord dormitorului.
Gravitația sfârtecă nava.
Plecăm acum?
Întrebare.
Plecăm acum.
Declarație.
Avertisment presiune carenă. avertisment.
Carena cedând în camera
mare de sub dormitor.
Alea sunt rezervoarele de combustibil.
Oh. rău. rău. rău.
Nu e grozav.
Avertisment.
Bine. bine. bine.
Toată lumea. toată lumea. liniștiți-vă.
Liniștiți-vă!
Încercați să vă țineți.
Foarte bine.
Opriți motorul acum?
Încă nu.
Trebuie să intrăm pe orbită
sau ne prăbușim.
Am o idee.
Mai întâi. nu ne prăbușim.
Apoi. nu explodăm.
Înțeles?
Înțeles.
Ține-te bine.
Acum?
Stai.
Acum!
am reușit?
De ce se mișcă nava? Întrebare
Are o gaură în ea!
Breșă carenă. babord
compartimentele de combustibil 11 și 12.
Ce se întâmplă? Întrebare
Combustibilul migrează spre Adrian!
Ej rezervorul rău de combustibil. întrebare?
Da.
Aruncă rezervorul de combustibil
babord compartimentul 12. Confirmat.
babord compartimentul 11. Confirmat.
Aruncă celălalt rezervor!
Un nanogram de astrofag
nu e suficient ca să explodeze o clădire.
Maestrul de fotoni i-a dat
un miligram prin greșeală.
Asta e de un milion de ori
energia termică pentru care erau pregătiți.
O greșeală de măsurare
mi-a ucis toată echipa de știință.
Nu contează.
trebuie să lansăm.
Dacă ratăm fereastra orbitală.
nă va da înapoi cu luni.
Da. dar dacă nimeni nu e
antrenat să facă misiunea. nu va conta.
Proiecțiile de victime cresc
exponențial dacă întârziem.
Lansăm la timp cu un
ofițer de știință de înlocuire.
Bine. dar... cine? Adică...
Nu sunt astronaut.
Nu am nevoie de un astronaut. Am nevoie de un
expert în astrofag gata de misiune.
Nu sunt gata. Nu
am niciun antrenament.
Ei bine. prinde-l din mers.
Nu sunt astronaut. Pun
nu în astronaut.
Nu am făcut niciodată nimic. Nu am
făcut niciodată o plimbare spațială. Nici măcar moonwalk nu pot.
Nu am făcut
treaba cu bazinul.
Nu. nu. nu. asta e justa pentru
poză. Pentru social media.
Nu sunt eroic în niciun fel.
Mi se face rău în lift.
Perfect. nu există
lift pe navă.
Nu pot face asta. Ești deștept.
Vei găsi o soluție.
Asta poate fi foarte greu
pentru dvs. să înțelegeți.
dar unii oameni sunt ratați.
Unii oameni nu
se ridică la provocare.
Ați fost prezent la fiecare
întâlnire majoră științifică
sau strategică pe
care am avut-o pentru misiune.
Lipsești o parte
importantă a misiunii.
care e sinuciderea.
Grace. veți fi în
companie foarte tare.
Dacă nu mergi. mori oricum.
Da. dar mor
peste 30 de ani cu...
Cu noi toți ceilalți.
Nu ai familie apropiată.
Nici măcar un câine nu ai.
Deci. ca să fiu clar.
îmi cereți chiar acum să
îmi renunț la viață.
Da. Toți o facem.
Pot să mă gândesc?
Ai trei ore.
mișcare detectată.
Bună dimineața. Doctor Grace.
Te voi veghea în somn. ă
Dar ă... trebuie să te trezești.
Nu știu ce să fac.
Am făcut tot ce mi-a trecut prin minte.
I-am făcut o lampă de căldură.
Și mi-a lăsat un ultim mesaj.
Avem prădătorul nostru.
Chiar acum îl numesc Taumoeba. Și sunt sigur
că atunci când te trezești. vei avea mult de spus...
despre de ce e un nume prost. pentru că
e justa o amibă de la Tau Ceti
și punând tau înaintea amibă. Dar eu
aș argumenta că există o eleganță în asta. o simplitate.
Să nu ne certăm acum.
Să lăsăm asta pe mai târziu.
Am făcut un test la diferite variabile atmosferice
și fapt amuzant. de fiecare dată când introduceam azot.
murea.
Și știu că te gândești. ei bine. asta e groaznic
pentru că e o problemă că avem nevoie să
supraviețuiască în condițiile lui Venus. Evident
a trebuit să găsesc cum să cresc o nouă tulpină
de Taumoeba rezistentă la azot
și ghici ce am folosit?
Rezervoarele de creștere pe care le-am
făcut cu Xenonitul tău. Și știi ce? Acum suntem justa
doi tipi cool cu propria lor
tulpină de Taumoeba rezistentă la azot.
Tot ce trebuie să facem acum e să creștem destulă
ca să supraviețuiască călătoriei. Și trebuie să te trezești
pentru că nu știu cum să fac
jumătatea ta de Taumoeba să ajungă pe Erid. Deci
nicio presiune. dar
am făcut o înțelegere.
Sst.
Grace?
Rock. poți justa
Nu știu.
să-mi dai un pic
de răgaz. te rog.
să mai dorm puțin?
Am găsit Prădătorul?
Nu e da.
Uimitor. Uimitor. Uimitor.
Rocky. design Rezervor Creștere.
Bun lucru. frate.
Putem merge acasă.
Declarație.
Pumnul meu de salut.
Nu.
Tot nu e corect.
Eu îl fac.
Bun. bun. bun.
Deci ce facem acum?
Întrebare.
Petrecem.
Uau.
E îmbrăcăminte specială
pentru celebrare.
Mă faci să simt că
trebuie să-mi ridic nivelul.
Ce e asta?
nu-ți deranjează.
Rocky primește una.
Poftim.
E bun.
Oh. da.
Nu mult. justa
puțin ceva.
Propriul laptop.
Mașina mea portabilă
de gândit pământesc.
Cu toată cunoașterea umană.
Mulțumesc. mulțumesc. mulțumesc.
Și justa un lucru în plus.
Da?
Ce. ce e asta?
E Pământul.
Să-ți amintești de mine.
Rocky nu poate uita.
Nu ți-am adus nimic.
Mi-ai dat totul.
Dar dacă ți-aș fi
dat ceva.
ar fi grozav să
îți văd nava.
Ooh.
Te iubesc.
Înțeleg că crezi că sunt persoana potrivită
pentru această misiune. dar nu pot.
Nu pot.
Vei găsi o soluție.
Tu ești soluția mea.
Locul meu e în clasă. Încetați
să prefaceți că e vorba de elevii dvs..
e insultant. Grace. vom pierde un sfert
din populația lumii în următorii 30 de ani.
Și asta presupunând că
națiunile lumii cooperează pentru a raționa hrana
ceea ce nu vor face. Deci dublez estimarea.
Și dacă v-ar păsa cu adevărat de...
...copii sau de oricine altcineva.
veți urca pe acea navă.
Înțeleg mizele. Înțeleg.
Dar nu o am în mine.
Mintea mea e hotărâtă. Îmi pare rău.
dar nu puteți să mă convingeți.
Nu încerc să vă conving de nimic.
Încerc să vă fac să înțelegeți
ce urmează să fac
iar acum. Da. vă rog.
Stați calmi. Intrați.
Ce e asta?
Planul misiunii va preciza că
v-am indus coma mai devreme pentru siguranța dvs.
Veți fi
remembrat ca un erou.
Haide. Asta e nebunie.
Trebuie să fac asta.
Nu faceți. Haide.
Ce faceți?
Asta poate părea că vă trădez.
dar de fapt cred în voi.
Chiar simt ca o
trădare.
Nu îngreunați. vă rog.
Haide. Vin.
Să continuăm să vorbim despre asta.
Stați jos și
facem altfel.
Plecați de-aici.
Da. fuge.
Nu! Nu! Nu pot! Nu
faceți! Nu faceți! Nu faceți!
Știți cine sunteți.
O veți face grozav.
Încerc să mă gândesc dacă
am uitat ceva.
Reparația rezervorului de combustibil. bine? Întrebare?
Oh. da. da.
Funcționează grozav.
Oh. bun. Fericit. fericit. fericit.
Ei bine. prietene.
Da. prietene?
Nu știu ce să spun.
așa că voi...
Grace?
Nimeni să nu-ți vegheze somnul.
Da.
Ești foarte curajos.
Nu știu dacă.
Ești cel mai curajos
om pe care l-am cunoscut vreodată.
Hei.
E o glumă.
Știu.
Am cunoscut un singur
om. și ești tu.
Înțeleg.
E o glumă bună.
Glumă bună.
Bine.
Ei bine... La revedere.
Nu înțeleg cuvântul.
Ne vedem mai târziu.
Dar nu ne vom vedea mai târziu.
Știu.
Cum spui
la revedere acasă?
Nu spunem.
Facem asta.
Călătoria spre Pământ va dura patru
ani. două luni și unsprezece zile.
Contaminat. detectat.
Contaminant detectat.
E o scurgere.
Problema e xenonitul.
Taumoeba poate trece prin el.
Probabil pentru că l-am crescut
în rezervoarele de creștere din xenonit
a evoluat ca să scape din el.
Am reușit să-l opresc înainte
să mănânce tot astrofagul de pe navă.
Nava lui Rocky e
construcită din xenonit.
Taumoeba va fi deja
în conductele sale de combustibil.
Nu va putea găsi scurgerea
pentru că scurgerea e chiar nava.
Va rămâne fără
combustibil. Blocat.
Sistemele sale de susținere
a vieții vor ceda.
Dacă asta nu îl ucide.
bolile de radiații o vor face.
Îl așteaptă o moarte lentă.
dureroasă.
Singur.
Nu pot face amândouă.
Pot merge acasă.
Sau îl pot salva
V-am trimis jurnale detaliate
din toate descoperirile noastre
și suficientă Taumoeba
ca să vă începeți
propria fermă de Taumoeba.
Cel puțin nu va trebui
niciodată să te aud spunând.
ți-am spus eu.
Chiar dacă ai avut dreptate.
Sunt aici. prietene.
Pământ. Rocky. Rocky. Pământ.
Bună. Pământ. Eu sunt Rocky.
Eu sunt Rocky din Erid. Nu sunt
Rocky din film. Nu. nu. nu. nu.
Sunt destul de sigur că știu asta.
V-am lăsat jurnale detaliate
din toate descoperirile noastre. și am adăugat
ceva mic în plus justa pentru distracție.
Sper că totul are sens.
Și dacă nu. ești deștept.
Vei găsi o soluție.
Acesta este Dr. Căpitanul
Ryland Grace raportând de pe Hail Mary.
Cum spun eridanii...
Să începem.
Bună dimineața. Armando.
N-ar fi trebuit.
Ăla e un ghiont. Vin!
De ce trebuie să fii
mereu atât de devreme?
Da. știu. și te-am ignorat.
De ce? M-am gândit că
e un cartier sigur.
Bine. Armando
îi place aerul proaspăt.
Putem vorbi puțin despre
temperatura apei?
E uimitor că ai
făcut-o de fel.
Foarte rece.
Și înainte era fierbinte.
Există ceva intermediar?
Te rog spune echipei de iluminare
a biodomelui că e perfect acum.
Oh nu. asta e. știi
că sunt dependent de ceață.
Yapa.
Pot să mă gândesc?
Bună dimineața. clasă.
Bine. Toată lumea.
luați loc.
Să ne trezim.
Cine poate să-mi spună
viteza luminii?